select movie.title,movie.year from movie
select movie.title,movie.year from movie where movie.title="American Beauty" 
select movie.title,movie.year from movie where movie.year=1999 
4 - Écrire une requête qui retourne le(s) film(s) sortis avant 1998.
select movie.title,movie.year from movie where movie.year<1998 

5 - Écrire une requête qui retourne le nom de tous les utilisateurs qui ont commenté des films
select user.* from user inner join movie_review on movie_review.user_id=user.id group by user.id
select distinct

6 - Écrire une requête qui retourne le nom de tous les utilisateurs qui ont attribué 6 étoiles ou plus à un film
select user.* from user inner join movie_review on movie_review.user_id=user.id where movie_review.stars>=6 group by user.id
select distinct
11

7 - Écrire une requête qui retourne les titres de tous les films qui n'ont pas de notes.
select movie.* from movie left join movie_review on movie.id=movie_review.movie_id where movie_review.stars is null




8 - Écrire une requête qui retourne les titres des films avec les ID 5, 6, 8
select movie.* from movie where (id=5 or id=6 or id=8)
select movie.* from movie where (id IN (5,6,8))


9 - Écrire une requête qui retourne une liste de film avec l'année dont le titre des films contient les mots "Boogie" ou "Nights".
select movie.* from movie where (movie.title like "%Boogie%") or (movie.title like "%Nights%")
1


10 - Écrire une requête qui retourne l'ID d'un acteur ou membre de la direction dont le prénom est
'Woody' et le nom de famille est 'Allen'
SELECT * FROM `staff` WHERE firstname="Woody" and lastname="Allen"





Requête niveau normal
1 - Écrire une requête qui retourne toutes les informations des acteurs qui ont joué un rôle dans le
film «Annie Hall».
select staff.* from staff inner join 
(SELECT movie.*, movie_casting.* FROM movie inner join movie_casting on movie.id=movie_casting.movie_id where title="Annie Hall") as A on staff.id=A.staff_id
jack nicho


2 - Écrire une requête qui retourne le nom et prénom du réalisateur qui a réalisé un film dont il a joué
un rôle.
select staff.* from staff inner join 
(SELECT movie_casting.* FROM `movie_casting` inner join movie_direction on (movie_casting.staff_id=movie_direction.staff_id) and (movie_casting.movie_id=movie_direction.movie_id)) AS A on staff.id=A.staff_id


3 - Écrire une requête qui retourne tous les films qui ne sont pas américain.
SELECT * FROM `movie` WHERE country<>"US"


4 - Écrire une requête qui retourne le titre, l'année, la date de sortie du film, le réalisateur et acteurs
de films qui n'ont aucune critique.
select a.*, User.* from (SELECT title, year, released_at FROM `movie` left join movie_review on movie.id=movie_review.movie_id where movie_review.movie_id is null) as A
select A.*, movie_direction.staff_id from (SELECT id, title, year, released_at FROM `movie` left join movie_review on movie.id=movie_review.movie_id where movie_review.movie_id is null) as A 
left join movie_direction on A.id=movie_direction.movie_id

select C.*, Staff.lastname Acteur from (
select B.*, staff.lastname réalisateur from 
(select A.*, movie_direction.staff_id as IdDir, movie_casting.staff_id as IdAct from (SELECT id, title, year, released_at FROM `movie` left join movie_review on movie.id=movie_review.movie_id where movie_review.movie_id is null) as A 
left join movie_direction on A.id=movie_direction.movie_id
left join movie_casting on A.id=movie_casting.movie_id) AS B 
left join staff on B.IdDir=Staff.id) AS C
left join staff on C.IdAct=Staff.id

5 - Écrire une requête qui retourne le titre, l'année, la date de sortie, le réalisateur et l'acteur des films
dont la critique existe.



6 - Écrire une requête qui retourne les titres des films réalisés par le réalisateur Woddy Allen.

7 - Écrire une requête qui retourne les années par ordre croissant ou au moins un film a été produit et
qui ont reçu une note de plus de 3 étoiles.

8 - Écrire une requête qui retourne les titres des films FR et US qui n'ont pas été visualisé.

9 - Écrire une requête qui retourne les noms de tous les utlisateurs qui n'ont pas noté.
10 - Écrire une requête qui retourne les utilisateurs qui ont noté plus d'un film.
11 - Écrire une requête qui retourne le titre du film qui a le plus grand nombre d'étoiles par genre. Le
titre du film apparaît par ordre alphabétique.
12 - Écrire une requête qui retourne les noms de tous les utilisateurs qui ont noté le film American
Beauty.
13 - Écrire une requête qui retourne le prénom, nom et role joué de tous les acteurs qui ont joué
dans le film «Annie Hall».
14 - Écrire une requête qui retourne le prénom et nom du réalisateur de "Eyes Wide Shut" ainsi que
l'année de sortie du film.
15 - Écrire une requête qui retourne le nom du film et du réalisateur (prénom et nom) don le rôle de
Sean Maguire a été joué.
16 - Écrire une requête qui retourne tous les acteurs qui n'ont joué dans aucun film entre 1990 et
2000
